# Blade runner

## Концепт-документ

## Глосарий

**Игрок** - человек который управляет основным персонажем(Блэйд Фастер)

**Уровень** - сегмент игры, по которому перемещается персонаж, наполнен препятствиями и враждебными персонажами

**Монета** - артефакт в игре, игрок должен собирать их во время прохождения 
игры, приносят очки 1 к 1 для лидерборда 

## История
2049 год, корпорация evilInk захватила весь мир. Клонирование людей стало нормой, 
посюду работают клоны. А людям которым не повезло оказаться приближенными к корпорации остается 
только выкручиваться и пытаться выжить.

Наш герой по имени Блэйд Фастер работает на заводе по созданию клонов и пытается 
свести концы с концами. Он и Анна, которая кстати дочь главного
негодяя, директора корпорации evilInk, влюблены в друг друга и планируют уехать на другую часть планеты чтобы жить
свободно и без гнета корпорации. Однако об этом узнает отец, по совместительству главный негодяй,
он против того чтобы его дочь была с нашим главным героем и вот в ночь когда они должны
были убежать, Анна пропадает. Наш герой узнает что отец велел доставить его дочь в крепость и 
если у него получится то наш герой уже никода не увидит свою возлюбленную. 

И единаственное что ему остается это бежать!

## Видение проекта

Игра представляет собой вариацию Endless Runners. Где главный герой пытается догнать похитетелей
свой возлюбленной. для этого ему необходимо преодолевать различные препятствия и врагов. Основной
прогресс измеряется в количестве собранных монет, которые расположенны на уровне.

У героя есть 1 жизнь, если герой задел врага или препятствие то игра проиграна.

В игре есть лидерборд, если игрок прошел уровень и собрал достаточное количество монет 
то он попадает в список, если уровень не пройден то игрок не попадает в лидерборд, даже при наличии 
достаточного количества монет

## Визуальный стиль

Действие игры происходит в футуристичном мире, в стиле "киберпанк", pixel style, 
яркие цвета на темном фоне.

## Камера и перемещение

Side-scrolling(Камера смотрит сбоку на уровень). Персонаж постоянно бежит слево на право.
Перепрыгивая препятствия и врагов и собирая монеты, по которым потом определяется 
рейтинг в лидерборде 

Управление:
Space - прыжок

## Core - loop уровня

```Предисловие(загрузка) => Старт уровня => Основное действие => Завершение уровня => Подсчет собраных монет.```

**Предисловие(загрузка)**

Заставка на время загрузки игры, советы, управление, прогресс бар, кнопка старт

**Старт уровня**

Уровень загружен, персонаж появляется в левом углу экрана

**Основное действие**

Персонаж начинает движение. С правой стороны появляются различные препятсвия и враги, также 
появляются монеты, которые должен собирать персонаж. 

**Завершение уровня**

Игрок может проиграть(если персонаж задел либо врага либо препятствие).
Игрок может пройти уровень, если дошел до конца не задев ни врага, ни препятствие.

**Подсчет собраных монет**
Независимо от того выйграл игрок или проиграл появляется экран с подсчетом количества 
собранных монет. И далее возможно посмотреть лидерборд либо начать заново(сразу показывать 
лидерборд и кнопку начать заново(?))

## Игровые механики

Игрок находится постоянно в движение, бежит. С правой стороны на игрока надвигаются враги и 
различные препятсвия(ящики о которые можно споткнуться). Задевать врага или препятствие нельзя, 
сразу проигрыш. Чтобы преодолевать врагов и препятсвия игрок должен перепрыгивать через них.
Также игрок должен собирать монеты которые также надвигаются с правой стороны. Чем больше 
монеток тем выше позиция в лидерборде. 

## Ссылки

[github](https://github.com/rainstr7/blade-runners.game/)

[Прототип интерфейса](https://www.figma.com/proto/JVjwHRJKgKFfYDgTsa8Vxz/Blade-Runners?node-id=181%3A261&t=E1PcsxdstCCfRlCL-1)

[Макеты](https://www.figma.com/file/JVjwHRJKgKFfYDgTsa8Vxz/Blade-Runners?t=gQcQBUVPhDojbVnj-1)

[Тайлсеты и спрайты для игры](https://disk.yandex.ru/d/od_dVC9BN-eryQ)

### Игровые референсы

[Dinosaur T-Rex Game](https://dinorunner.com/)

[Monster Dash](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.halfbrick.monsterdash&hl=en&gl=US)

[Banana Kong](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.fdgentertainment.bananakong&hl=en&gl=US)





